Y ddau referendum ar ddatganoli yn 1979 a 1997, beth ydych chi'n gofio weld yn ystod yr ymgyrchydd yna?
Yn 1979, yn y gair dydd, roeddwn yn gofio i'n mynd i drio cael postol lot neu beth roeddwn yn mynd i gofio yn darolyn.
Y swyddo'r pleidydd Cymreig ydym yn mynd i ddweud drwy cael o gafael rhywbeth i gael bleidleisio drwy postol.
Yna, y Rhaeolyn, yn 1997 a'r eil ymgyrch yma.
Yma..
Y nifer f Round Lost Nayn iniant qe Buddha r
D category
Y tri hwn yn lyfsu.
Y pwyd yn pleidleddur, mae pleidleddur yn pleidleddur.
Mae'r tri hwn yn brychef yn un ar awyr.
Rwy'n gweld beth neis bod y tri rhai pleidleddur yn yna tu gyd.
Mae'r ffaith gydag i'w ddweud fel hynny.
Mae'r peth yn hoffi'n rhaid.
Os o'n cins, mae'n anongdol lledyn fi o brwydau gair di edda.
Ac yn mynd yn ôl i'r stiwdio popyn o hyn.
Cerius Matthews, dwi'n meddwl ei rex yn dweud rhywbeth.
Nid oedd yn angen ymlaen i'r edryd.
Rwy'n cofio hynny, a ffodd ma'n siwr yn ôl i'r stiwdio, ac mae'n nippa hynny yn y stiwdio.
Mae'n siar iawn.
Yr un peth oeddwch chi'n gweld yn ystod ymgyrch o'na, helpu chi i benderfynu sut i bod yn leisio?
Ond, i benderfynu cynt.
Mae beth yn newid ymwylui ar hynny.
Ych chi'n meddwl fod o'n cael dylanwad ar bobl?
Yn beth dwi'n syniad i fod o'n cael senedd llawn o leiau paeth o'r olbannau.
Yn syniad i fod o ddwy fath o beth rin a ddwy fath.
I gafael i'r beth cystaf ar olbannau.
Mae'n gogledd i ferddon ynddo'r hwn yn mater all.
Ond, rhaid i fi edrych i Tony Blair yn y penrith oedd jysd i gael nati gyda'i gilydd er eto.
Mae hwn yn propaganda llwyr yn dod oes ar hwn o bwaid yr unol i'r ffyr.
Mae hwn yn dweud ar nifoddion.
Mae hwn yn aru'n nifer o bobl o'r holl ffordd yma.
Roedd hi wedi dweud oedd Republic yn tererist.
Os yw'r loyalist yn gwneud rhywbeth o bobl sy'n cymryd i'r ffrind hwnnes?
Felly, oes oedd hi'n cael ei hun yn loyalist a tererist?
Mae hwn yn tererist.
Dyna'r cwestiwn i'n ofyn i'n de.
Dwi wedi darllen dipyn ym mhanas ffyrdd o'n ymgyrch, o'r da mawr.
Dwi yn cynodinol hefo y gwir inneswyr, er mwyn dweud beth i gyd oedd yn un awd a'i ddau.
Mae James Craig yn dweud a'i ddod oedd nhw'n manipulio'r seddi eitheledig i gyd i wneud yn saf
na'r loyalist a'i gael ei huni'r rhann fwyaf o'r seddi.
Dwi wrthyn nhw'n darllen llyfr ar y pwmc yn arwain yma, a ddil i'r iawn be.
Ymdi'n oed at y gynoli, mi'n aeth Prinses Deanna fawr yn y mis cyn y bleidlais yn 2017.
Mae'n dweud y byddai'r holl ddarlledion a'i gilydd oedd wedi cael effaith ar y mgyrch?
Ydy. Rwy'n sirod o gysylltu'r ddau beth. Pan fawr oedd hi, oedd o'n ddiforddio i siwrtio am ddŵrnod cyfadlu.
Rwy'n siwrtio trith am hon.
Dwi'n fan o'r rhai o ffamnau gwbwn.
Rwy'n deall bod yna ddiforddio am hyn.
A ddych chi'n siwr bod yn eithaf chi'n meddwl ar eich traed i wlde cymryd eto?
Nid, dwi'n meddwl ar y ddau'r ddŷ ddŷ ddŷ, ond dwi'n meddwl ar y ddŷ dŷ dŷ dŷ.